1.Каково назначение перегрузки операторов?

Чтобы определить выбранный оператор, задав ему нужное вам поведение, нужно его перегрузить.
При этом используется синтаксис, похожий на синтаксис метода, с возвращаемым значением и параметрами,
но в качестве имени метода используются ключевое слово operator и символ объявляемого оператора.
  struct Hour
 {    ...    public static implicit operator int (Hour from)   
 {   
     return from.value;  
  }
    private int value; } 
Оператор преобразования должен быть открытым (public), а также статическим (static). Тип,
из которого осуществляется преобразование, объявляется в качестве параметра (в данном случае это Hour),
а тип, в который осуществляется преобразование, объявляется в качестве названия типа после
ключевого слова operator (в данном случае это int). Возвращаемого значения,
указываемого перед ключевым словом operator, здесь нет.

2) Как используется ключевое слово operator?
Перегрузка операторов тесно связана с перегрузкой методов.
 Для перегрузки оператора служит ключевое слово operator,
 определяющее операторный метод, который, в свою очередь,
 определяет действие оператора относительно своего класса.
 Существуют две формы операторных методов (operator):
 одна - для унарных операторов, другая - для бинарных. 

3) Какие операции нельзя перегружать в C#?

Нльзя перегружать -- [], ().

4)Можно ли перегрузкой отменить очередность выполнения операции?

Можно.

5). Истинно ли следующее утверждение: операция >= может быть перегружена.

Истинно, но должна быть также перегружена совместная операция <=.

6) Сколько аргументов требуется для определения перегруженной унарной операции?

Один аргумент. Для бинарной – два.

7) Можно ли перегружать операцию []? 

Нет. Однако аналогичную функциональность предлагают индексаторы.

8) Можно ли перегружать операцию ->?

Нет.

9) Приведите пример оператора приведения типа.

public static explicit operator целевой_тип(иходный_тип v) {return значение;}
public static implicit operator целевой_тип(иходный_тип v) {return значение;}

10)Что такое метод расширения? Как и где его можно использовать?
Методы расширения (extension methods) позволяют добавлять новые методы в уже существующие
 типы без создания нового производного класса. Эта функциональность бывает особенно полезна,
 когда нам хочется добавить в некоторый тип новый метод, но сам тип (класс или структуру)
 мы изменить не можем, поскольку у нас нет доступа к исходному коду. Либо если мы не можем
 использовать стандартный механизм наследования, например, если классы определенны с модификатором sealed.

11) Пусть дан фрагмент кода определения оператора преобразования типа.
 Определить форму преобразования. 
public static implicit operator Point2D(Point3D a) {/* код*/;}
Ответ: здесь используется неявная форма преобразования.

12) Выберите верное утверждение. 

Метод расширения может: 
1) получать доступ к public членам расширяемого класса
 2) получать доступ к protected членам расширяемого класса 
3) получать доступ к internal членам расширяемого класса
 4) быть объявлен в любом классе 
5) быть без параметров 
Ответ:1,3,4.

13)Выберите из списка неверное правило перегрузки операторов для C#. 

1) префиксные операции ++ и – – перегружаются парами 
2) операции сравнения перегружаются парами: == и != ; < и >;<= и >= 
3) перегруженные операции обязаны возвращать значения 
4) должны объявляться как protected
 5) true и false можно перегружать
Ответ:4.
