Вопросы
 
1. Чем класс отличается от структуры?
Структуры синтаксически очень похожи на классы, но существует принципиальное отличие,
 которое заключается в том, что класс – является ссылочным типом (reference type),
 а структуры – значимый класс (value type). Главное отличие структур и классов:
 структуры передаются по значению (то есть копируются), объекты классов - по ссылке.
 Именно это является существеннейшим различием в их поведении, а не то, где они хранятся.
Примечание: структуру тоже можно передать по ссылке, используя модификаторы out и ref."
 
 2.  Что может и чего не может быть в структуре? 
Могут быть поля, конструкторы, свойства.
Не могут быть конструкторы по умолчанию, инициализированные при объявлении поля.
По умолчанию, мы не можем использовать некоторые общие операторы в структурах.
Например, мы не можем использовать оператор сравнения (==) и противоположные ему (!=) на структурах.
Однако, можно явно объявить и реализовать операторы для своих структур.

3. Что такое перечисление? Приведите пример определения и использования перечисления 
Кроме примитивных типов данных в C# есть такой тип как enum или перечисление. 
Перечисления представляют набор логически связанных констант.
Объявление перечисления происходит с помощью оператора enum. Далее идет название перечисления,
после которого указывается тип перечисления - он обязательно должен представлять
целочисленный тип (byte, int, short, long). Если тип явным образом не указан, то умолчанию используется тип int.
Затем идет список элементов перечисления через запятую. Зачастую переменная перечисления выступает
в качестве хранилища состояния, в зависимости от которого производятся некоторые действия.

Определение перечисления может в долговременной перспективе сэкономить массу времени и избавить от головной боли. Существует, по крайней мере, три явных выгоды от применения перечислений вместо простых целых: 
1)	Перечисления облегчают сопровождение кода, гарантируя, что переменным будут присваиваться только легитимные, ожидаемые значения.
2)	Перечисления делают код яснее, позволяя обращаться к целым значениям, называя их осмысленными именами вместо малопонятных "магических" чисел.
3)	Перечисления облегчают ввод исходного кода. Когда вы собираетесь присвоить значение экземпляру перечислимого типа, то интегрированная среда Visual Studio 
4)	с помощью средства IntelliSense отображает всплывающий список с допустимыми значениями, что позволяет сэкономить несколько нажатий клавиш и напомнить о возможном выборе значений.
 
 

4. Перечислите и поясните стандартные интерфейсы .Net? 
В библиотеке .NET определено множество стандартных интерфейсов, задающих желаемое поведение объектов.
Например, интерфейс IComparable задает метод сравнения объектов по принципу больше или меньше,
что позволяет выполнять их сортировку. Реализация интерфейсов IEnumerable и IEnumerator дает возможность 
просматривать содержимое объекта с помощью конструкции foreach, а реализация интерфейса ICloneable – клонировать объекты. 

Стандартные интерфейсы поддерживаются многими стандартными классами библиотеки. Например,
работа с массивами с помощью цикла foreach возможна именно потому, что тип Array реализует
интерфейсы IEnumerable и IEnumerator. Можно создавать и собственные классы, поддерживающие 
стандартные интерфейсы, что позволит использовать объекты этих классов стандартными способами.

5. Как используется интерфейс IComparable?
Предоставляет метод для сравнения двух объектов определенного типа является роль IComparable. 
Это необходимо в том случае, если нужно предоставить все возможности сортировки для объекта. 
Рассматривайте как порядок сортировки по умолчанию для объектов IComparable. 
Например если массив объектов этого типа, и вызвать метод сортировки для этого массива, 
IComparable предоставляет сравнения объектов во время сортировки. При реализации интерфейса IComparable, 
необходимо реализовать метод CompareTo следующим образом:

// Implement IComparable CompareTo method - provide default sort order.
int IComparable.CompareTo(object obj)
{
   car c=(car)obj;
   return String.Compare(this.make,c.make);

}
Сравнения в методе отличается в зависимости от типа данных, который сравнивается значение. String.Compare 
используется в этом примере, так как свойство, выбранное для сравнения является строкой.
 
6. Как используется интерфейс ICloneable?  

Клонирование-создание копии объекта. Копия объекта называется клоном. При присваивании одного экземпляра другому
копируется ссылка, а не сам объект. Если необходимо скопировать в другую область памяти поля объекта,
можно воспользоваться методом MemberwiseClone(), который любой объект наследует от класса object. 
При этом объекты, на которые указывают поля объекта, в свою очередь являющиеся ссылками, не копируются. 
Это называется поверхностным клонированием. Для создания полностью независимых объектов необходимо глубокое 
копирование, когда в памяти создается дубликат всего дерева объектов, то есть объектов, на которые ссылаются поля объекта, 
поля полей, и т.д. Алгоритм глубокого копирования сложен, требует рекурсивного обхода всех ссылок объекта и отслеживания циклических зависимостей. 

Объект, имеющий собственные алгоритмы клонирования, должен объявляться как производный 
интерфейса ICloneable и переопределять его единственный метод Clone(). 

7. Что такое полиморфизм? Перечислите его формы. Приведите примеры.
Полиморфизм часто называется третьим столпом объектно-ориентированного программирования после инкапсуляции и наследования. 
Сам термин полиморфизм можно перевести как «много форм». А если говорить проcтыми словами, 
полиморфизм – это различная реализация однотипных действий. Классическая фраза, которая коротко объясняет полиморфизм – 
«Один интерфейс, множество реализаций». Приведу примеры из жизни. В автомобилях есть рулевое колесо. 
Это колесо является интерфейсом между водителем и автомобилем, который позволяет поворачивать автомобиль. 
Механическая реализация руля у автомобилей может быть разная, но при этом результат получается одинаковым – колесо вправо – автомобиль вправо, 
и наоборот. Еще один пример. Клавиатура является интерфейсом ввода между пользователем и ПК. 
При нажатии одной и той же клавиши на различных клавиатурах результат получаем одинаковый, 
но при этом сама реализация нажатия клавиши может быть разная (емкостная, контактная и тд.).

Переходим к программированию

С полиморфизмом к нам прибавляются еще несколько понятий: виртуальный/абстрактный метод, переопределение метода.

Виртуальный метод – это метод, который МОЖЕТ быть переопределен в классе-наследнике. 
Такой метод может иметь стандартную реализацию в базовом классе.

Абстрактный метод – это метод, который ДОЛЖЕН быть реализован в классе-наследнике. 
При этом, абстрактный метод не может иметь своей реализации в базовом классе (тело пустое), в отличии от виртуального.

Переопределение метода – это изменение реализации метода, установленного как виртуальный 
(в классе наследнике метод будет работать отлично от базового класса).

8. Зачем в классе определяют виртуальные методы?
Виртуальный метод – это метод, который МОЖЕТ быть переопределен в классе-наследнике. 
Такой метод может иметь стандартную реализацию в базовом классе.

При наследовании нередко возникает необходимость при наследовании изменить в классе-наследнике функционал метода, 
который был унаследован от базового класса. В этом случае класс-наследник может переопределять методы и свойства базового класса.

Те методы и свойства, которые мы хотим сделать доступными для переопределения, 
в базовом классе помечается модификатором virtual. Такие методы и свойства называют виртуальными.

 9. Как сделать запрет переопределения методов? 
Также можно запретить переопределение методов и свойств. В этом случае их надо объявлять с модификатором sealed. 
При создании методов с модификатором sealed надо учитывать, что sealed применяется в паре с override, то есть только в переопределяемых методах.
 